Lütfen içeri geçin.
Adımlarınıza dikkat edin.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Görmek üzere olduğunuz şey, bu dünyanın beyni olduğu kadar kalbidir de.
Dünyanın kalbi mi?
20. BÖLÜM
Her gün yediğimiz yiyecekler
bu muhteşem teknoloji sayesinde mümkün oluyor.
Yine de birçok vatandaş bundan habersiz, değil mi?
Evet. Bugünlerde bilimin nimetlerini
kanıksayan insanlarla dolu dünya.
Bilimin nimetlerini kanıksamış insanlarla dolu.
Sizin gibi konuya ilgi duyan gençler
artık pek kalmadı.
Japonya'nın bugünkü gıda sisteminin
kurulmasında öncü olduğunuzu duydum.
Emekliliğinizde unutulmuş olmanız oldukça üzücü.
Benim ilgilendiğim şey,
Uka-no-Mitama savunma virüsünün
gevşek güvenlik sistemi.
Ne?
Zararsız bir virüs olabilir,
ancak genetik yapılandırmasında
tanımlanan hedefe saldıracak şekilde tasarlanmış.
Dolayısıyla,
virüsü zararlılar yerine yulaflara saldıracak şekilde yeniden yapılandırmak mümkün.
Uka-no-Mitama, bereket tanrısı olmaktan çıkıp,
ölüm getiren bir şeytana dönüşecek.
Siz ne...
Üstelik, virüsün yapılandırılması
ve dağıtımını kontrol eden merkez,
kapatılmış bir üniversitedeki laboratuvardan dönüştürülmüş.
Tesis, güvenlik için kimatik taramaların kullanılmaya başlanmasından önceye dayanıyor.
Güvenlik sistemi sayısal şifreler veya en iyi ihtimalle biyometrik taramalar kullanıyor.
Bir zamanlar oranın sorumlusu olduğunuz için,
yardımınızla kolayca girebilirim, değil mi?
Profesör Kudama.
Bu, Sibyl Sistemi'nin ardındaki gerçek. Bizim ardımızdaki.
Shusei burada mı öldü?
Onu siz mi öldürdünüz?
Shusei Kagari'nin hayatı boyunca topluma yapacağı katkıları
ile Sibyl Sistemi'nin sırrını açıklama riskini karşılaştırdık ve değerlendirdik.
Sibyl Sistemi'nin sırrını açıklama riskini tarttık.
Ve risklerin faydalardan ağır bastığına karar verdik.
Saçmalama!
Onun değerine sen mi karar vereceksin?
Shogo'yu bile doğru değerlendiremedin!
Sen sadece bir işe yaramazsın!
Haklısın.
Sibyl Sisteminin analiz edemediği,
suça meyilli asemptomatiklerin ortaya çıkması kaçınılmazdır.
Ne kadar karmaşık ve sağlam bir sistem kurarsanız kurun,
belirli sayıda sistemden sapan düzensizlikler mutlaka ortaya çıkacaktır.
Buna mükemmel sistem mi diyorsunuz?
İnsanların yaşayıp öleceğine böyle bir sistem mi karar veriyor?
Sadece sistemin işlevselliğini ve karmaşıklığını artırarak,
asla mükemmel olmasını bekleyemeyiz.
Bu çelişkileri, sistemin işlevselliğini değil,
yönetim şeklini değiştirerek çözmekten başka çaremiz yok.
Yönetemediğimiz düzensizliklerin varlığını kabul edip,
onlarla birlikte yaşamanın yollarını bularak,
sistem pratik anlamda mükemmelliğe ulaşır.
Bunu nasıl yapacaksınız?
Sistemin yönetimini,
sistemden sapanlara emanet edebiliriz.
Bu en mantıklı sonuçtur.
Bireysel kişiliklerimiz ve bedenlerimiz varken,
hepimiz Sibyl Sisteminin yönetiminden sapan
asemptomatik kişilerdik.
Hatta aramızda Shogo'dan çok daha acımasız davrananlar var.
Yani diyorsunuz ki,
Sibyl, kötü insanların beyinlerinden oluşan
ve dünyayı yöneten bir canavar mı?
Mutlak bir sistem kurmak için,
"iyi" veya "kötü" gibi göreceli değerleri reddetmek gerekir.
Tek ihtiyaç duyulan, kusursuz ve hatasız bir sistemdir.
Onu kimin yönettiği
ve nasıl yönetildiği önemsizdir.
Bu saçmalık!
Gerçekten mükemmel bir sistemde, operatörün iradesi sorgulanmaz.
Bizim irademiz, sistemin ta kendisidir
ve ahlakın ötesinde evrensel bir değer standardıdır.
Saçmalama!
Kendini ne sanıyorsun?
Doğrudur, her birimizin geçmişte
kişiliklerimizde çeşitli sorunlar sergilediği bir gerçektir.
Ancak zihinlerimizi birleştirerek,
uyum içinde işleyebilmeyi başardık ve evrensel bir standart elde ettik.
Sistemi oluşturan bireylerin önyargıları ve tuhaf eğilimleri ne kadar fazlaysa,
o kadar fazla yeni fikir ve değer
algımıza katkıda bulunurlar
ve düşüncemiz o kadar esnek ve çeşitli hale gelir.
Bu açıdan,
Shogo Makishima'nın tuhaflığı oldukça değerlidir ve bu nedenle,
onun özellikle faydalı bir üye olacağına dair büyük umutlar besliyoruz.
Çeşitli çelişkilerin ve eşitsizliklerin çözüldüğü
mantıklı bir toplum elde ettik.
Bu, rasyonel insan zihninin aradığı nihai mutluluk değil midir?
Tamamen kusursuz bir sistemle,
Sibyl bu ideali somutlaştırmıştır.
Bana bunları neden anlatıyorsunuz?
Şu an itibariyle, bize duygusal olarak nefret duyuyor ve içgüdüsel olarak bizi sevmiyorsunuz.
Yine de Sibyl Sistemi'nin önemini ve gerekliliğini inkâr edemiyorsunuz.
Mevcut sosyal düzenin Sibyl olmadan
sürdürülemeyeceği gerçeğini kabul ediyorsunuz.
Adaletten çok gerekliliğini önemsiyorsunuz
ve biz de sizin bu ölçütlerinize değer veriyoruz.
Sırlarınızı saklamak için Shusei'yi öldürdünüz!
Akane Tsunemori, Sibyl Sistemi ile aynı amaç duygusuna sahiptir.
Bu nedenle, sırlarımızı ifşa edip
sistemi tehlikeye atma ihtimalinizi ihmal edilebilir derecede düşük gördük.
Beni aptal yerine koymayın!
Siz...
Siz aptalsınız!
Bir kez daha soralım.
Akane Tsunemori, Sibyl Sistemi olmayan bir dünya mı istiyorsunuz?
Doğru. Onaylamak istiyorsun ama tereddüt ediyorsun.
Kendi ideallerin, şu anki sosyal düzeni reddetmek için
yeterince net ve kesin değil.
Mevcut barışçıl toplumun ve yasa, düzen
ve kamu refahıyla sağlanan uyumun
her şeyden daha önemli olduğunu biliyorsun.
Nefretiniz ya da Sibyl Sistemi'ni yıkmak istemeniz ne kadar güçlü olursa olsun,
sistemin kendisini reddetmeye
bir türlü ikna edemiyorsun
ki o sistem, tüm bu şeylerin üzerine inşa edildiği temel.
Her şeyi biliyormuş gibi konuşma.
Aksine, kymatik taramalar ile
verdiğin tepkileri analiz ederek
karakterini anlamak oldukça kolay.
Lütfen bu boş çabaları bırakıp
konuyu ciddiyetle tartışalım.
Bu toplantının amacı,
bir iş birliği ilişkisi kurmaktır.
İş birliği mi?
CID Birinci Bölüm
şu anda bir kriz durumunda.
Shinya Kogami'nin pervasızlığı
ve Nobuchika Ginoza'nın çöküşü nedeniyle
ekip, işlevsizlik belirtileri göstermeye başladı.
Araştırmada yeni bir lider
inisiyatif almadıkça
Shogo Makishima'yı bulma konusunda
başarı beklenemez.
Müfettiş Ginoza'nın çöküşü mü?
Akane Tsunemori.
Gereksiz bir iç çatışmaya
dahil olduğun için
potansiyel yeteneğini de
ortaya koyamadın.
Durumu kavrayamaman
karar verme yetini bulandırdı.
Bu yüzden bir istisna yaparak
Sibyl Sistemi'nin ardındaki gerçeği
sana açıklamaya karar verdik.
Gerçeği söylemenin seni motive etmek için
en iyi yol olacağını düşündük.
Akane Tsunemori.
Sen de Shinya Kogami'nin
Shogo Makishima'nın cezasını
kendi eline almasına karşısın.
Hem sen hem de biz, kontrolsüz duyguların
neden olduğu anlamsız ölümleri engellemek istiyoruz.
Ben sadece Shogo'nun suçlarının adil ve hakkaniyetli bir şekilde yargılanmasını istiyorum.
Geçmişte yasaları çiğneyen sizlerin de
işledikleri suçların bedelini ödemesi gerekiyor.
Topluma yaptığımız katkılar
geçmişte verdiğimiz zararların
karşılığından fazlasıdır.
Ne kadar da pratik değil mi?
Geleceğimin kararlaştırılmasına
sadece üç dakika kaldı.
Berbat bir şey bu.
Final sınavında gerçekten bu kadar
kötü mü yaptın, Yuki?
Daha kötüsü olamazdı.
Acaba nasıl bir işe yerleştirileceğim?
Eğer Sibyl'in var olmadığı
günlerde yaşasaydık,
Mutlu olup olmayacağımız tamamen şansa bağlıydı.
Yani en azından eski günlerden çok daha iyi.
Seni kıskanıyorum. Muhtemelen birden fazla yeteneğin olacak, Kaori.
İstediğin işvereni seçebilirsin.
Ben hâlâ Akane kadar iyi değilim.
Onun puanının nasıl olduğunu gördün mü?
700 puan.
İnanamıyorum.
Yani, bilirsin, sınavlarda her zaman şanslı olmuşumdur.
Senin sınav sonuçların ve Psycho-Pass'ınla, Akane...
Evet, önünde parlak bir gelecek var.
Öyle mi?
Ah! İşte burada!
Benim derecem "C."
Böyle olacağını biliyordum ama yine de şok oldum.
Benimkilerin hepsi ofis işleri.
Oradan yükselmek zor olacak.
Hey, sen ne aldın, Akane?
Bir bakayım!
İnanılmaz! Merkez bakanlıklardan herhangi birinde çalışmaya uygun yeteneğin var!
Vay canına, bu puan gerçekten inanılmaz!
Kamu Güvenliği Bürosu'nda bile çalışabilirsin!
Ama eğer bütün bu yerlerden öneri aldıysam,
hangisinin bana uygun olduğunu nasıl bileceğim?
Nasıl karar vereceğim?
Bilmiyorum.
Benim gibi birinin bir fikri olacağını nereden çıkardın?
Her şey olabilirsin.
İstediğin hayatı seçebilirsin.
Hatta bunun için kendini paraladın, değil mi?
Bu inanılmaz.
Tıpkı Sibyl'in yaratılmadan önceki eski insanlar gibisin.
Evet, inanılmaz, değil mi?
Herkes ne yapacaklarını seçerken tamamen cahildi.
Bunun bir zamanlar doğal yaşam şeklimiz olduğuna inanamıyorum.
Günümüzde, Sibyl Sistemi yeteneğini okuyor
ve sana en çok mutluluğu getirecek yaşam şeklini söylüyor.
Yine de sen bunu düşünüyorsun?
Doğma sebebini?
Böyle şeyler için stres yapan insanlar olduğunu hayal bile edemezdim!
Doğru.
Başa çıkması zor.
Sürekli üzerimde bir yük gibi.
Ama şimdi
hissediyorum ki
bu şeyler hakkında endişelenebilmek
beni mutlu eden şey.
Bence
insanların gerçekten değerli olduğu tek an,
kendi iradeleriyle hareket ettikleri zamandır.
Bu yüzden birçok kişiye bastırılmış, gerçek arzularını sordum
ve bu süre boyunca onların eylemlerini gözlemledim.
Doğru.
Sanırım şimdi senin hislerini biraz olsun anlayabiliyorum.
Başlangıçta suçu nasıl tanımlıyorsunuz?
Elindeki Dominator ile mi?
O silahı yöneten Sibyl Sistemi mi karar veriyor?
Bu yanlış, değil mi?
İşte başlangıçtaki hata da buydu.
Bir biyo-organizmanın kymatik taramayla okunan enerji alanını analiz ederek,
bir insanın zihninin nasıl çalıştığını çözüyorlar.
Bilim nihayet insan ruhunun ardındaki sırrı keşfetti
ve bu toplumu kökten değiştirdi.
Ancak insanların iradesi bu değerlendirmenin parçası değil.
Merak ediyorum,
insanları iyi ve kötü diye ayırmak için ne tür kriterler kullanıyorsunuz?
Önemli olan nihai iyi veya kötü yargısı değil.
Önemli olan, o kararı kendinizin vermesidir.
Onun için acı çekmeniz ve sonunda kabullenmenizdir.
İnsan ruhunun ihtişamına tanıklık etmek istiyorum.
Gerçekten hayranlık duyulacak bir şey olup olmadığına karar verebilmek istiyorum.
Ancak, insanlar hayatlarını Sibyl'in Kehaneti'ne göre yaşayıp
gerçekten ne istediklerini hiç düşünmezlerse,
gerçekten bir değer taşıyorlar mı?
Nasıl taşımasınlar?
Birinin değerine sen mi karar verebilirsin?
Ailesinin ve arkadaşlarının değerini sen mi yargılayabilirsin?
Hiç hissetmediğin bir şeyi nasıl belirleyebilirsin?
Eğlenceli ve kolaydı.
Hiç zorluk çekmedim.
Her şeyi hep başkası benim için hallediyordu.
ve kendime neyin önemli olduğunu
sormayı bile hiç düşünmedim.
Hey, Akane, sence
bu şekilde mutlu muyum hâlâ?
Mutlu olabilirdin.
Cevabı her zaman
arayabilirdin.
Hayattayken herkes bunu yapabilir.
Alo. Ben Akane.
Böyle bir krizde nereye kayboldun sen?
Şey...
Şef, Refah Bakanlığı'na
bir şey götürmemi emretti.
Ichikawa'da bir cinayet işlendi.
Olay yerinde Shinya'nın
parmak izleri bulundu.
Hemen buraya gel.
Tamam. Hemen geliyorum.
Sibyl Sistemi, beni duyuyorsun, değil mi?
Senden istediğin şeye karşılık
bir şey talep ediyorum.
Lütfen isteğinizi belirtin.
Eğer Shogo Makishima'yı canlı getirirsem,
karşılığında Shinya Kogami'nin
hayatını garanti edeceksiniz.
İnfaz emrini geri çekin.
Bu ikisi mantıksal olarak eşdeğer değil.
Mantığınız umurumda değil.
Eğer Shinya kurtarılamazsa,
Shogo da ölsün o zaman.
Gerekirse kendim öldürürüm onu.
Beni dinlemezseniz
ne yapacaksınız?
İstediğiniz gibi öldürün beni,
tıpkı Shusei'yi öldürdüğünüz gibi.
Ama o zaman kendinize
kullanabileceğiniz başka bir piyon bulun.
Anlaşıldı.
Shinya Kogami için bir istisna yapacağız,
ancak yalnızca Shogo Makishima
canlı ele geçirildiğinde.
Söz veriyorsunuz, değil mi?
-Hey.
-Niye bu kadar uzun sürdü?
Üzgünüm. Burada ne oldu?
Yerel sakinler o kasklı birini
gördüklerini bildirdi,
biz de biraz soruşturduk.
Sonra bu eve zorla girildiğini öğrendik.
İçeri daldık ve bunu bulduk.
Kurbanın adı Nobuaki Kudama.
Tarım ve Orman Bakanlığı'na bağlı
bir laboratuvarda çalışıyordu.
ama o çok uzun zaman önce emekli oldu
ve sıradan bir emekli olarak yaşadı.
Ev talan edilmiş gibi görünüyor.
Shinya'nın parmak izlerini bulduk.
Ama bunu neden yapsın ki?
Boynundaki yaradan yola çıkarsak,
bunu Shogo Makishima yapmış olabilir.
Belki de bu adamın Shogo'nun planının
sonraki aşamasıyla bir ilgisi vardı.
Shinya bunu fark etti ve buraya koştu,
ama çok geç kalmıştı.
Shinya gerçekten bizden bir adım önde, değil mi?
Yine de,
Shogo'nun bu adamı öldürmek için
ne gibi bir nedeni olabilir?
Zaten didik didik edilmiş
bir suç mahallini araştırmak zor.
Sizce Shinya'nın şu anki
en yüksek önceliği ne olurdu?
Shogo'nun kaçmasını engellemek, değil mi?
Peki ikinci en yüksek önceliği ne olurdu?
Sanırım, Shogo'yu öldürene kadar
bizden uzak durmak.
Evet.
O halde bu sırayla düşünelim.
Ya bizden önce buraya gelen Shinya,
cesedi bulunması zor bir yere sakladıysa?
Nobuaki Kudama kayıp olarak kaldığı sürece,
biz boş yere peşinde koşmaya devam ederdik,
böylece Shinya'ya daha fazla avantaj sağlardı.
Onun için zaman kazanmanın en iyi yolu bu olurdu.
Ama bunu yapmadı.
Shinya aşırı özgüvenli biri değil.
Başarısız olma ihtimalini de düşünür
ve başkalarının Shogo'yu durdurması için
ipuçları bırakır.
Asıl soru, bizim bunları
ne zaman fark edeceğimiz.
Bizi test ediyor.
Kendi kararlılığına karşı,
Shogo'yu takip etme kararlılığımızı
sınıyor.
Eğer bu kararlılıktan yoksunsanız,
siz burada takılıp kalırken
o yoluna devam edecek.
Kurbanın boğazına ve gözlerine tarama yapın.
Orada bir şey var mı?
Kurbanın solunum yolunda yabancı, metalik bir cisim tespit edildi.
Eldivenler.
Hey, bunu adli tıpa bırakmalısın.
Bu sadece Shinya'nın avantajını artırır.
Ona yetişmek istiyorsak,
bunu hemen şimdi yapmalıyız.
Durula.
Bu bir ses kaydı.
Ben Shinya, eski Enforcer.
Büro dedektifleri için
bu mesajı bırakıyorum,
ortaya çıktıklarında.
Kahrolası herif!
Kurban, eski Tarım Bilimleri Doktoru
Nobuaki Kudama.
Hyper-yulaf için bir hastalık önlemi olan
Uka-no-Mitama virüsünün
geliştirilmesinden sorumluydu.
Japonya'nın tam gıda özerkliğine
ulaşmasındaki
en büyük katkı sağlayıcı
olarak kabul ediliyordu.
Shogo Makishima, Hokuriku'daki tahıl ambarını
nasıl yok edeceğini öğrenmek için
Profesör Kudama ile görüştü
ve sonra onu öldürdü.
Kurbanın gözlerini oydu
ve tüm parmaklarını
ikinci eklemlerinden kesti.
Bunları, bir tür güvenlik önlemini
aşmak için kullanmış olabilir.
Nobuaki'nin eski laboratuvarı,
yeni kimatik taramalar yerine
biyometrik tabanlı güvenliğe sahip
eski moda bir tesis.
Izumo Üniversitesi'nde bulunuyor
ve güvenlik eksikliği dikkat çekiyor.
Bu laboratuvar şu anda
virüsün kontrol merkezi olarak kullanılıyor.
Bence Shogo'nun hedefi bu.
Tahıl ambarının tamamını yok etmeyi mi planlıyor?
Biyoterörizm yapmaya mı niyetli?
Acele edelim.
Hâlâ zamanımız var.
Öyleyse, başlayayım mı?
BU BİR KURGUSAL ESERDİR.
Altyazı çevirisi: Hafizzul Deraman